## 📌 우리 조의 스터디 주제 📌
기능 구현 중심으로 진행해보는 프로젝트 스터디
<hr/>

### ⭐ 내 스터디 주제 ⭐
기본적인 Todo List를 만들어 보면서 여러 기능을 추가하고자 함 온전히 js만을 사용하여 구현해봄으로써 js의 이해도를 높여보고자 함.

✔️ 빠르게 완성시키고 완성한 todo를 리팩토링하거나 React로 전환하는 것 중에 선택하여 진행하고자 함.
<hr/>

### ⭐ 구현하고자 하는 기능 ⭐
* todo 작성
    * 제목과 간단한 메모
    * 날짜 자동으로 기입(작성일자)
        * _작성일자를 기준으로 정렬하기_
* todo 수정
* todo 삭제
    * 단일 todo 삭제
    * 전체 todo 삭제
* todo 상태 변화
    * _진행과 완료로 구분_
* 남은 진행중인 todo 카운팅
* 반응형 웹으로 마무리

➕ [Gitnub](https://github.com/miinxxi/e_1st_study)활용하기</br>
➕ [Blog](https://miimee.tistory.com/category/%F0%9F%97%82%EF%B8%8F%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8%F0%9F%97%82%EF%B8%8F)에 진행과정 포스팅하기</br>
<hr/>

### 1️⃣주차 회고 ✍️
온전히 처음부터 만들어본 적은 없었기 때문에 기본 뼈대가 되는 웹 페이지를 만들고 CSS를 구현해보면서 많은 걸 느꼈던 주간이었다.</br>

특히 CSS를 잘하고 싶은데 생각처럼 구현되지 않아서 별 것 없는 CSS지만 많은 시간이 들었던것 같다. 디자인된 레퍼런스들이 많았지만 혼자 진행해 보고 싶었기 때문에 하나하나 적용해보고, 기존에 많이 나와있는 todo의 list 형식이 아닌 다른 방식으로 진행해 보고 싶어서 시간이 더 많이 들었던 것 같다.<br>

덕분에 div를 활용해서 공간을 분리하는 것에 많은 도움이 되었고, 요소들에 id나 class를 명확하게 부여해야 잘 알아보겠구나를 많이 느꼈다. 

또한 요소들의 간격을 위해서 부모요소의 CSS에 gap속성을 지정해주는 것이나 background에서의 투명지정과 opacity로 전체 투명도를 조정하는 것의 차이를 명확하게 알게 되었고 div padding속성을 부여함으로써 내부에 작성된 텍스트의 위치조정하는 것을 알게 되었다.

### 개선사항과 2주 목표⭐
* CSS 조금 더 다듬기
* 완성된 뼈대에 기능 구현하기
    * todo 작성
    * todo 삭제
    * 날짜 기재
<hr/>

### 2️⃣주차 회고✍️
박스 형식의 todo를 만들고 안의 여러 요소들을 넣으려고 하다보니 입력과 동시에 요소들이 만들어지면서 생성되는 것을 구현하는게 복잡했던것 같다. 그래서 전체 파일을 보면 복잡해져셔 완성 후에 꼭 리팩토링을 해야겠다 싶다. 요소들을 생성하는 방식 말고 다른 방법이 있는데 일단 복잡하지만 쉬운 방법을 택한것 같다. 그래도 덕분에 node나 child, parent들을 좀 자세하게 알게 된 것 같고, target도 좀 자세하게 뜯어보는 계기가 되어서 얻는게 있어 좋은 경험이었다.</br>

그리고 confirm을 활용하는 방법도 알게 되었다. 정말 단순한 구현이지만 나름 중요한 요소라고 생각했던 기능인데 사용해 볼 수 있어서 좋았다. 다만 아직 전체 todo를 삭제시에도 사용해보고 싶은데 요소하나하나를 확인하느라 confirm이 여러번 작동해서 이건 다시 도전을 해봐야한다.</br> 

그래도 우선 목표했던 주요 기능을 구현함에 있어서 아직 많이 부족하지만 그래도 구현해냈다는 것에 뿌듯하기도 하고 목표한 구현에 조금씩 가까워지는 것 같아서 재밌는 주간이었다. 

### 개선사항과 3주 목표⭐
* js 리팩토링
    * localStorage 연결
* todo의 상태 추가(1)
    * 진행 중과 완료의 구분 
    * 진행 중과 완료의 CSS 분류(1)
<hr/>

### 3️⃣주차 회고✍️
원하는 기능들을 구현하기 위해서 코드 리팩토링을 진행했다ㅎ js를 싹 지우고 다시 작성을 했다. 근본적인 이유로는 작성한 날짜 순으로 todo를 정렬하고 싶었는데 페이지가 새로 로딩 되면서 저장한 todo들이 날아가게 되면서 해당 기능을 구현하기 위해서는 작성한 todo가 남아있어야 됬기 때문이다. 덕분에 localStorage의 get이나 set에 대한 걸 숙지하게 되는 시간이었다.

리팩토링을 진행하면서 todo의 진행과 완료의 구분도 추가로 작성했다. 구분을 CSS의 변화로 주고 싶었고 해당 부분까지 작성했으나 이 역시 페이지가 새로고침하면 바뀐 CSS가 사라져서 localStorage에 저장하고 스타일에 관한 함수도 새로 만들고 적용될 진행과 완료의 CSS도 함수로 따로 구분지어서 모든 기능단위가 함수로 진행되는 경험을 했다. 이것이 바로,, 함수형 프로그래밍인가 싶었다. 확실히 분류를 해두니 이곳저곳에 적용(?)하기가 한결 수월했어서 이래서 함수형 프로그래밍~ 하는구나 몸소 체험했다. 또 매개변수를 불러오는 부분도 조금 더 익숙해진것 같았다.

### 개선사항과 4주 목표⭐
* 반응 형 웹으로의 전환
* todo의 상태 추가(2)
  * 진행 중과 완료의 CSS 분류(2)
  * 상태의 변화와 CSS분류를 위한 정보를 localstorage에 저장
<hr/>

### 4️⃣주차 회고✍️
지난주에 함수로 변경할 수 있는 부분들을 많이 고쳐서 이번주에 아주 유용하게 사용했다ㅎ 이번주에는 todo의 상태변화를 나타내는 css를 구현한게 페이지가 새로고침되면 사라져서 이걸 이어갈 수 있는 부분과 상태의 값(completed: false_진행중, true_완료)을 localStorage에 저장하는 부분을 구현하고, 진행중인 todo를 다시 받아와서 갯수를 카운팅 하는 부분을 구현했다. 

카운팅하는 부분 역시,, 쉽지는 않았다. 완료되지 않은 todoList를 반환하고 갯수를 업데이트하는 함수를 따로 구현해서 todo생성, todo단일 삭제, todo전체 삭제마다 갯수를 반영할 수 있도록 함수를 불러줬다.(함수형 짱😆)

처음부터 구현하고 싶었던 부분이었지만 중간중간 추가하는 형식으로 진행하다보니 수정해야 하는 부분이 많아져서 여기까지 진행하면서도 수정수정을 계속했던 것 같다. 수정하면서 빠뜨리는 부분이 없는지 확인하는 일이 생각보다 피곤하게 느껴졌지만 하나씩 완성되고 작동되니 재밌게 진행할 수 있었다. 
<hr/>

### 🥕전체 회고🥕
todo의 수정과 드래그앤 드롭기능, 작성일자로의 정렬을 아직 못해서 이건 계속 추가해서 꼭 원하는거 다 넣어서 완성해보려고 한다. 간단해보이는 todo이지만 구현하기 위해서 신경쓸게 이렇게 많고 아직 확실하게 모르는 것도 많은 것 같다. 혼자서 온전히 만들어 본게 부끄럽게도 이번이 처음이었는데 머리로는 많이 만들어 봐야하는걸 알지만 실천이 잘 안되서 이제서야 혼자 만들어보게되었다. 이번을 계기로 작은 거라도 조금씩 만들어보면서 실제 적용하는 방법들을 익히는게 정말 중요하겠다고 많이많이 느낀다. 이것저것 만들어보면서 잔디도 많이 심어보자🌱🌱🌱
<hr/>

### 🐰최종 결과물🐰
➕ [1차 완성](https://e-1st-study.vercel.app/)